Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

# 014BCB
source: My Wardens work endlessly to enforce the rules of State and maintain order in Dazra, and the High Council pesters me over the power grid. I wish I could say my work consumed me, but instead I am unable to focus. The situation with my son weighs heavily on my mind. Luther and Vitoria are the only ones that know, and both advise me to find Vaeric and forgive his transgressions. But I cannot. To pardon my own son now would be a disaster. The people would see me as weak and corrupt, and I cannot allow my authority to be tainted. Vaeric's execution must be carried out before I can announce his heresy and release myself from this burden. I will not have the public discover my hesitation allowed a heretic to go free, especially when that heretic is my own son. But who is trustworthy enough and possesses the skills to follow through?
ko: 내 가문의 교정관들이 다즈라 시티에서 법치와 질서를 세우기 위해 최선을 다하고 있는데, 대의회는 전력망 때문에 날 귀찮게 하고 있다. 그래서 일 때문에 녹초가 됐다고 말하고 싶지만, 사실 나는 지금 집중을 전혀 못하고 있는 실정이다. 내 아들과 나 사이에 벌어진 일이 마음을 무겁게 짓누르고 있기 때문이다. 루터와 비토리아만이 내 아들, 배릭과의 상황을 알고 있으며, 둘 다 내게 아이를 찾아서 죄를 저지른 것을 용서하라고 조언하고 있다. 하지만 그럴 수 없다. 지금 내 아들을 사면하면 재앙이 초래되겠지. 신민들은 날 나약하고 타락한 자로 볼 것이며, 나의 권위에 오명이 생기는 것은 용납할 수 없다. 직접 내 아들이 이단 행위를 저질렀다고 발표하고 날 억누르는 짐에서 벗어나려면, 먼저 배릭의 처형이 이루어져야 한다. 내가 주저해서 이단자가 아무 징벌도 받지 않고 떠나게 한 것을 지금 대중에게 알릴 수는 없다. 심지어 그 이단자가 내 아들이란 말이다. 하지만 대체 누가 그 임무를 행할 능력이 있겠으며, 누굴 믿고 맡길 수 있을 거란 말인가?

# 014BCC
source: Priorities
ko: 우선시해야 하는 것

# 014BCD
source: A day I always feared came last night. Vaeric turned against me. He abandoned his duties to House Veth'aal, and rejected the Great Serpent Himself. He is a heretic, and yet in that moment, I found myself unable to carry out his sentence. I simply watched him walk away. I mourn the loss of my daughter and countless others in silence. A House Elder must remain strong for the sake of their people. But never could I have foreseen such an offense from my own son at a time like this. My anger almost surpasses my grief. I have always believed the Great Serpent tests His most loyal subjects. I am not surprised to find it my turn, but still I let my son turn his back on me and walk away. Have I failed? And if so, is redemption within reach?
ko: 어젯밤에 내가 항상 두려워하던 날이 찾아오고 말았다. 내 아들, 배릭이 나에게 등을 돌린 것이다. 녀석은 우리 베타알 가문의 자제로서 지켜야 할 의무는 물론, 위대한 뱀까지 거부하고 말았다. 그렇게 아들은 이단자가 되어 버린 건데, 그 순간 난 내 아들을 처형할 각오가 되어 있지 않았단 것을 깨달았고 결국 아이가 그저 떠나는 것을 지켜보기만 했다. 난 내 딸은 물론 수많은 다른 사람들을 잃은 슬픔을 조용히 애도하고 있다. 가문의 장로로서, 신민들 모두를 위해선 굳건한 모습을 지켜야 한다. 하지만 지금 같은 시기에 내 아들에게 이런 끔찍한 일을 당할 줄은 전혀 몰랐다. 밀려오는 분노가 그 슬픔을 능가할 정도다. 나는 항상 위대한 뱀께서 가장 독실한 신도들을 시험한다고 믿고 있었고, 이번엔 내 차례가 된 것이 놀랍지는 않지만... 그래도 난 내 아들이 날 등지고 떠나도록 내버려 두고 말았다. 내가 실패한 것인가? 그렇다면 다시 구원받을 수 있을까?

# 014BCE
source: Betrayal
ko: 반역

# 014BCF
source: I find the recent accounts to be inexplicable. A great force has struck our city, and the losses are immeasurable, Vashti being among them. The Scaled Citadel now stands in the heart of a crater, as if the Great Serpent is reminding us how He may be selective in His mercy. Discussions with the other Houses have yielded nothing. The Conjunction's Envoys have no reports of any technology that could produce the devastation we all witnessed, and my Wardens have not detected a single security breach. All we can do is hope we live in the aftermath and are not sitting in the eye of an even greater storm. I must believe that the Great Serpent tests us, and I intend to ensure that our people do not lose sight of their faith.
ko: 최근 벌어지는 일들은 도저히 설명이 불가능한 것들뿐이라 생각된다. 강력한 힘이 우리 도시를 강타했고, 그 피해는 헤아릴 수 없으며, 바스티도 그중 하나였다. 비늘 성채는 이제 분화구 한가운데에 서 있는데, 마치 위대한 뱀께서 자비를 베푸실 때에도 가려서 내려 주신다는 걸 우리에게 직접 보여주시는 듯한 모습이다. 다른 가문들과 논의했으나 아무런 성과도 없었다. 결합성의 사절들은 우리 모두가 목도한 재앙의 원인이라 볼 수 있는 기술에 대한 보고를 전혀 하지 못했고, 내 가문의 교정관들조차 단 하나의 보안 침해도 감지하지 못했다. 우리가 할 수 있는 일은 그저 이 여파 속에서 살아남아 더 큰 폭풍의 눈 속에 머무르고 있는 게 아니길 바라는 것뿐이다. 나는 위대한 뱀께서 우리를 시험하신다고 믿을 것이며, 신민들이 신앙을 잃지 않도록 최선을 다할 것이다.

# 014BD0
source: The Incident
ko: 사고

# 014BD1
source: Observations
ko: 나의 소견

# 014BD2
source: All schematics and data for the "Vortex Interlock" device have been transferred to the Citadel database. The sample device delivered by the Speaker has been disassembled and reverse-engineered. The team is confident they can replicate the device and its full functionality within the week. Current focus is on creating a single new Interlock for the Pinnacle Project. After successful tests have been verified, production can be ramped up to build more.
ko: "볼텍스 제어장치"의 모든 설계도와 데이터는 성채의 데이터베이스로 전송되었습니다. 대변자께서 제공하신 시제품은 분해되어 역설계되었습니다. 팀은 일주일 안에 장치와 모든 기능을 복제할 수 있을 거라 확신합니다. 현재는 피나클 프로젝트를 위한 하나의 새 제어장치를 만드는 데 중점을 두고 있습니다. 성공적인 테스트가 검증되면 생산을 늘려 더 많이 만들 수 있을 겁니다.

# 014BD3
source: Vortex Interlock Update
ko: 볼텍스 제어장치 업데이트

# 014BD4
source: (Optional) Use the Intercom to talk to Anasko
ko: (선택) 인터컴을 사용해 아나스코 바룬과 대화하기

# 014BE0
source: Emergency shutdown activated. Life support system terminated.
ko: 긴급 정지가 시작되었습니다. 생명 유지 시스템이 종료되었습니다.

# 014BE1
source: Confirm Shutdown
ko: 정지 승인

# 014BE2
source: Life Support System Status: Emergency Shutdown Requested WARNING WARNING WARNING Emergency Shutdown will terminate all test subjects. Confirmation required.
ko: 생명 유지 시스템 상태: 긴급 정지 요청됨 경고 경고 경고 긴급 정지는 모든 피험자들을 제거합니다. 승인이 필요합니다.

# 014BE3
source: Emergency Shutdown
ko: 긴급 정지

# 014BE4
source: MIZKA Such a charming and friendly creature! It was sad to see her go, but also joyful at her happy reunion with the other groats at the farm. Given the severity of her injury, it's remarkable how quickly she recovered. I still remember the smile on Alicja's face when we brought little Mizka back home. I suppose this will be my last entry for Mizka, unless there is some further incident. LITTLE AZAD The stubborn old man continues to defy the passage of time. It is a shame we don't know his exact age, for I'm sure he is the oldest groat we've had here. All attempts to set him free have failed. He seems very content to spend the rest of his days in our pen. DURVAAN By the Serpent, has there even been so lazy a beast? Durvaan does nothing but sleep and yet I can find no sign of illness or other condition. He simply seems content to live his life restfully. Perhaps if my own life were so free of burdens, I'd do the same. BORALDASZ Sadly I think we have seen the last of Boraldasz. It's been over a week since he knocked down the gate and made a dash for the foothills. Always willful and strong, that one. Perhaps he was called to lead some distant herd. I still recall the day we found him, alone and abandoned by his mother, starving and scrawny. May the Serpent bless him with good fortune and a long life.
ko: 미즈카 정말 매력적이고 친절한 동물이다! 이 녀석이 떠나는 건 슬펐지만, 농장의 다른 그로트들과 행복하게 재회하게 되었던 건 기뻤다. 부상이 심각했음을 감안하면 이 녀석이 얼마나 빨리 회복했는지 놀라울 정도다. 우리가 어린 미즈카를 집으로 데려왔을 때 알리샤의 얼굴에 떠오른 미소를 아직도 기억한다. 아마도 이것이 미즈카에 대한 마지막 글이 될 것 같다. 다른 사건이 더 일어나지 않는 한. 리틀 아자드 이 고집 센 늙은 녀석은 시간의 흐름에 계속 저항하고 있다. 정확한 나이를 알 수 없어서 아쉽다. 우리가 여기에서 키운 그로트 중 가장 나이가 많은 녀석일 게 분명한 것 같은데. 방생을 해 보려 했는데 항상 실패만 했다. 아마 이 우리에서 기꺼이 남은 여생을 보내려는 것 같다. 더반 뱀이시여, 이렇게 게으른 짐승이 또 있을까? 더반은 잠만 자는데도 병이나 다른 특이 상태의 흔적은 전혀 찾을 수가 없다. 그저 편안하게 삶을 사는 것에 만족하나 보다. 아마 내 인생도 그렇게 아무런 부담도 없이 자유로웠다면, 나도 그랬을 것 같지만. 보랄다즈 안타깝게도 우리는 보랄다즈를 더 이상 볼 일은 없을 것 같다. 녀석이 문을 부수고 산기슭으로 달려간 지 일주일이 넘었으니. 녀석은 항상 완고하고 드셌다. 먼 곳의 무리를 이끌도록 부름을 받았을지도 모른다. 난 아직도 홀로 버려진 채, 깡마르게 굶주려 있던 녀석을 발견한 날을 기억하고 있다. 뱀께서 그 그로트에게 행운과 장수를 베풀어 주시길.

# 014BE5
source: Groat Status
ko: 그로트 상태

# 014BE6
source: Groat Status
ko: 그로트 상태

# 014BE7
source: To-Do Checklist
ko: 할 일 목록

# 014BE8
source: Resaerch File: Mysterious Animal Deaths
ko: 조사 기록: 동물들의 기이한 죽음

# 014BE9
source: Hamadi Station Terminal
ko: 하마디 기지 단말기

# 014BEA
source: DATA: Compiled data collected from four locally-placed environmental monitoring sensors. METHOD: Simple reading of results and comparison to normal data ranges over the specified time span. RESULTS: Most meteorological and seismic data falls within expected parameters, with one notable exception. A single event was documented across all four sensors that registered seismically, albeit with minimal impact, and more notably, as a brief distortion in local gravity. Additionally, concurrent with that same event, the chronometers in all four devices registered an anomalous malfunction that seems to have disrupted their proper functioning from that point forward. CONCLUSION: While further study is clearly required, it's obvious that the Dazra incident had significant impacts beyond those initially observed, perhaps affecting even the very basic laws of physics.
ko: 데이터: 4개의 로컬 환경 모니터링 센서에서 수집한 컴파일된 데이터. 방법: 지정된 기간 동안 수집한 결과의 간단한 판독 및 정상 데이터 범위와의 비교. 결과: 대부분의 기상 및 지진 데이터는 예상 매개변수 내에 있지만 주목할 만한 예외가 하나 있다. 4개 센서 모두 단일 사건을 기록했으며, 지진으로 기록되었으나 영향 범위는 최소한이었고, 더 주목할 만한 것은 해당 지역 중력에도 짧은 왜곡이 감지되었단 것이다. 또한 동일한 단일 사건와 동시에 4개 장치의 정밀 측정기들 모두 비정상적인 오작동이 기록되었으며, 정확히 그 시점부터 제대로 작동하지 않았던 것으로 보인다. 결론: 추가 연구가 분명히 필요하지만, 다즈라에서 벌어진 사태는 처음에 관찰된 것 이상의 상당한 영향을 끼쳤으며, 아마 이 우주의 물리 법칙까지 그 영향을 받았을지도 모르는 일이다.

# 014BEB
source: Environmental data analysis
ko: 환경 데이터 분석

# 014BEC
source: DATA: Specimen samples of altered/abnormal flora collected from local regions around Dazra City. METHOD: Standard taxonomic, morphological, and phytochemical analysis to identify divergent characteristics from baseline samples. DNA barcoding test to check plastidial and nuclear markers for evidence of toxicity. RESULTS: Toxic characteristics strongly indicated. CONCLUSION: Variant species indicated, toxic characteristics suggest defensive adaptations developed in very short span of time.
ko: 데이터: 다즈라 시티 주변 지역에서 수집한 변형/비정상 식물 표본. 방법: 기준 샘플과 구별되는 다른 특성을 식별하기 위한 표준 분류학, 형태학 및 식물 화학 분석. 독성 증거를 판독하도록 색소체 및 핵 DNA 마커를 확인하기 위한 DNA 바코딩 테스트. 결과: 독 특성이 강력히 나타남. 결론: 변종이 나타난 것을 확인, 독성은 매우 짧은 시간 내에 변이된 방어기제성 적응을 시사함.

# 014BED
source: Plant tissue sample analysis
ko: 식물 조직 샘플 분석

# 014BEE
source: DATA: Animal tissue samples have been obtained. Samples include those from three common local species: Bladed back, groat, and nautilus. METHOD: Comprehensive toxicology and histopathology panels on each sample, compare with known baseline values from healthy specimens. RESULTS: Indications of anemia and petechial hemorrhage in all samples. CONCLUSION: Consumption of toxic substance likely. Secondary poisoning also a possibility.
ko: 데이터: 동물 조직 샘플을 채집함. 샘플에는 세 가지 일반적인 지역 종인 칼날등줄기, 그로트, 조개앵무에서 채취한 샘플이 포함되어 있음. 방법: 각 샘플에 대한 포괄적인 독성학 및 조직병리학 패널 시험을 건강한 표본의 알려진 기준 값과 비교. 결과: 모든 샘플에서 빈혈과 점상 출혈 징후를 확인함. 결론: 독성 물질 섭취 가능성. 2차 중독 가능성도 있음.

# 014BEF
source: Animal tissue sample analysis
ko: 동물 조직 샘플 분석

# 014BF0
source: Problem: We've received multiple requests to investigate recent mysterious animal deaths. These don't appear to be limited to a single species or localized area and began very soon after the calamity in Dazra. That cannot be a coincidence. Hypothesis: The calamity is the root cause of these deaths. Method: Gather data, starting with tissue samples from deceased animals that died from mysterious or unknown causes. Rule out obvious signs of death, such as mutilation by predators. We will need to hire a research assistant to collect these samples, as neither Sherine nor I are of age to go wandering all over the landscape. Moreover, it's become exceptionally dangerous out there. Plan: Hire a research assistant.
ko: 문제: 최근 동물들의 기이한 죽음을 조사해 달라는 요청을 여러 번 받았다. 이는 단일 종이나 특정 지역에 국한되지 않은 것으로 보이며, 또한 다즈라에서 발생한 재난 직후에 시작되었다. 이는 우연일 수가 없다. 가설: 최근에 발생한 재난이 바로 이러한 사망 속출의 근본 원인이다. 방법: 기이하거나 알려지지 않은 원인으로 사망한 여러 동물들의 조직 샘플부터 시작하여 데이터를 수집한다. 포식자에 의한 절단과 같은 명백한 사망 징후는 배제한다. 셰린과 나는 주변 지역 전체를 돌아다닐 나이가 아니기 때문에, 이러한 샘플을 수집하기 위해 연구 조수를 고용해야 한다. 게다가 이 근방은 돌아다니기에도 매우 위험해졌다. 계획: 연구 조수를 고용한다.

# 014BF1
source: Project Summary
ko: 프로젝트 요약

# 014BF2
source: Research File: Mysterious Animal Deaths
ko: 조사 기록: 동물들의 기이한 죽음

# 014BF3
source: To-Do List · Sweep the greenhouse · Place an order for more koza · Clean the microscope lenses · Replace the faulty power cell in the pharmaceutical lab · Put in a work order to repair the elevator housing · Inventory the storeroom
ko: 할 일 목록 - 온실 청소 - 코자 추가 주문 - 현미경 렌즈 청소 - 제약 실험실의 고장난 전지 교체 - 엘리베이터 덮개 수리 작업 지시 - 창고 재고 정리

# 014BF4
source: To-Do Checklist
ko: 할 일 목록

# 014BF5
source: Searching for linked slate... Linked slate detected Transferring data... Transfer complete
ko: 연결된 슬레이트 검색 중... 연결된 슬레이트 감지됨 데이터 전송 중... 전송 완료됨

# 014BF6
source: Upload data to linked slate
ko: 연결된 슬레이트의 데이터 업로드하기

# 014BF7
source: Searching for linked slate... Linked slate detected Transferring data... Transfer complete
ko: 연결된 슬레이트 검색 중... 연결된 슬레이트 감지됨 데이터 전송 중... 전송 완료됨

# 014BF8
source: Upload data to linked slate
ko: 연결된 슬레이트의 데이터 업로드하기

# 014BF9
source: Searching for linked slate... Linked slate detected Transferring data... Transfer complete
ko: 연결된 슬레이트 검색 중... 연결된 슬레이트 감지됨 데이터 전송 중... 전송 완료됨

# 014BFA
source: Upload data to linked slate
ko: 연결된 슬레이트의 데이터 업로드하기

# 014BFB
source: Searching for linked slate... Linked slate detected Transferring data... Transfer complete
ko: 연결된 슬레이트 검색 중... 연결된 슬레이트 감지됨 데이터 전송 중... 전송 완료됨

# 014BFC
source: Upload data to linked slate
ko: 연결된 슬레이트의 데이터 업로드하기

# 014BFD
source: Travel to the Subterranean Mal'siir Farm
ko: 지하 말시어 농업시설로 이동하기

# 014BFF
source: Hamadi Station Terminal
ko: 하마디 기지 단말기

# 014C00
source: Important Notice
ko: 중요 사항

# 014C02
source: Trust Nobody
ko: 아무도 믿지 마라

# 014C03
source: Important Notice
ko: 중요 사항

# 014C05
source: Trust Nobody
ko: 아무도 믿지 마라

# 014C06
source: Caped Zealot Suit
ko: 두건 달린 광신도 슈트

# 014C07
source: Caped House Veth'aal Suit
ko: 두건 달린 베타알 가문 정장

# 014C08
source: Caped House Ka'dic Suit
ko: 두건 달린 카딕 가문 정장

# 014C09
source: Collect Tissue Sample
ko: 조직 샘플 수집하기

# 014C0A
source: Bladed Back Carcass
ko: 칼날등줄기 시쳬

# 014C0B
source: Collect Tissue Sample
ko: 조직 샘플 수집하기

# 014C0C
source: Groat Carcass
ko: 그로트 시체

# 014C0D
source: Collect Tissue Sample
ko: 조직 샘플 수집하기

# 014C0E
source: Nautilus Carcass
ko: 조개앵무 시체

# 014C0F
source: Burden of Leadership
ko: 지도자의 부담감

# 014C14
source: Female Groat
ko: 그로트 암컷

# 014C15
source: Kid Groat
ko: 그로트 새끼

# 014C16
source: Male Groat
ko: 그로트 수컷

# 014C17
source: Project Journal, Continued: Nutrifying Compound
ko: 프로젝트 일지, 계속됨: 영양 화합물

# 014C18
source: There's been a security breach and we're all being evacuated. No time to take anything. I hear gunfire above. Serpent protect us.
ko: 보안 침입이 발생해서 모두 대피 중이야. 아무것도 가져갈 시간이 없어. 위에서 총소리가 들려. 뱀이시여, 우리를 보호하소서.

# 014C19
source: Entry 05
ko: 항목 05

# 014C1A
source: Success! Early applications of the nutrifying compound show promise. I've been able to reduce the toxic enzymes in all species to varying degrees. This at least seems to prove out the thesis. There's still much work to do, but I'm confident in the direction of the project. Hopefully, in a few more days, I'll be able to transfer the project back to Hamadi Station and start testing on other species of flora. I miss my husband and my home.
ko: 성공했어! 이 영양 화합물을 초기에적용해 보니 가능성이 보여. 모든 종의 독성 효소를 다양한 등급으로 줄일 수 있었어. 이건 적어도 논문을 증명하는 것 같아. 아직 해야 할 일이 많지만, 프로젝트의 방향에 대해서는 확신이 섰어. 며칠만 더 있으면, 프로젝트를 하마디 기지로 옮겨 다른 식물 종 시험도 시작할 수 있었으면 좋겠어. 남편과 집이 그립네.

# 014C1B
source: Entry 04
ko: 항목 04

# 014C1C
source: After no small amount of trial and error, my first attempt at a nutrifying compound is ready for testing. I've selected seven species of mycelium for the first batch. The farmers here seem curious about my work, and stop by to visit often. One of them even brought me dinner, which is just as well because I often get so absorbed in my work that I forget to eat. My eyes and back could use a rest, so I'll spend some time in prayer and then call it a night.
ko: 적지 않은 시행착오 끝에, 영양 성분을 함유한 첫 번째 화합물을 테스트할 준비가 됐어. 첫 번째 처리 대상을 위해 일곱 종의 균사체를 선택했지. 이곳의 농부들은 내가 하는 일이 신기한지 자주 찾아와. 그 중 한 분은 저녁 식사까지 가져다주시는데, 내가 일에 너무 몰두하느라 밥 먹는 걸 잊을 때가 많거든. 다행이지. 눈과 허리를 좀 쉬게 해줘야 할 것 같아. 기도로 시간을 보낸 다음 이만 가볼게.

# 014C1D
source: Entry 03
ko: 항목 03

# 014C1E
source: The initial phase of the project has been focused mainly on gathering information. I've created detailed genetic profiles of the specimens I've assembled and started to catalogue their toxic enzymes. The next step will be to develop a compound capable of neutralizing these toxins, while also bolstering characteristics that will make the specimens more desirable as a food source. I can hear Azad's voice in my mind saying "Time to turn theory into practice!" It's only been a few days since I arrived here, and I already miss his company.
ko: 프로젝트의 초기 단계는 주로 정보 수집에 중점을 뒀어. 수집한 표본의 상세한 유전자 정보를 작성하고 독성 효소를 목록화하기 시작했지. 다음 단계는 이러한 독소를 중화시킬 수 있는 화합물을 개발하고, 동시에 표본을 식량 공급원으로 더 바람직하게 만드는 특성을 강화할 거야. "이론을 실천으로 옮길 시간이야!"라고 말하는 아자드의 목소리가 머릿속에서 들리네. 이곳에 도착한 지 며칠 되지 않았는데 벌써 아자드와 함께한 시간이 그리워.

# 014C1F
source: Entry 02
ko: 항목 02

# 014C20
source: In gratitude for the medicines I've provided to them, the Mal'siir farmers have been kind enough to extend my use of the temporary laboratory on site. This will save me many trips back and forth to Hamadi Station, which is a blessing at my age. Azad complained, of course. The incident in the city has us all on edge, but it has also reminded me that if there's something I feel is important to do, I should do it now. I know we'll miss each other, but I also believe that time apart can help us to remember why we love each other and renew our mutual appreciation. Besides, it should only be a week or two at most. Now that everything is set up and ready, it's time to collect some mycelium specimens. There are plenty on hand, so it shouldn't take long.
ko: 내가 의약품을 준 것에 대한 감사의 표시로, 말시어 농부들은 내가 만든 임시 실험실을 더 사용할 수 있도록 해줬어. 덕분에 하마디 기지까지 왕복하는 횟수를 줄일 수 있게 됐지. 내 나이를 생각하면 큰 축복이야. 물론 아자드는 불평했지만. 도시에서 일어난 사고 때문에 우리는 모두 긴장했지만, 동시에 해야 할 중요한 일이 있다면, 지금 해야 한다는 생각이 들었어. 서로 그리울 거라는 건 알지만, 떨어져 있는 시간 동안 우리는 서로 사랑하는 이유를 떠올리게 될 거고 서로에 대한 감정을 새롭게 되살릴 수 있을 거야. 그리고 길어야 1~2주 정도면 될 거야. 이제 모든 것이 준비됐어. 균사체 표본을 채취할 차례야. 준비된 균사체가 많으니, 오래 걸리지 않을 거야.

# 014C21
source: Entry 01
ko: 항목 01

# 014C22
source: Project Journal
ko: 프로젝트 일지

# 014C23
source: From: Azad Dubas Hello dear! Not working too hard, I hope. I was out for a walk this afternoon and I encountered a group of penitents who had been trying to reach the Shrine of Perseverance, which they found to be occupied by Zealots. The pilgrims were fortunate to have escaped unharmed, but I can't say I'm happy to learn that we now have a group of Zealots staking a claim so close to Hamadi Station. The meeting with the pilgrims got me thinking... when is the last time we traveled the Path of Redemption together? I wonder if Vijun is still spending his days at the Shrine of Redemption. We should go and visit him.
ko: 발신: 아자드 두바스 안녕 자기! 너무 열심히 일하지 않았으면 좋겠어. 오늘 오후에 산책을 나갔다가 인내의 성소에 가려는 회개자 무리를 만났는데, 그곳을 광신도들이 점령하고 있는 걸 봤다고 하더라고. 순례자들은 다행히 무사히 빠져나왔지만, 하마디 기지 근처까지 광신도들이 점거하고 있다는 사실을 알게 되니 뭔가 안타까웠어. 순례자들과 만나고 나서... 문득 우리가 마지막으로 함께 구원의 길을 여행한 게 언제였을까 하는 생각이 들었어. 비준이 아직도 구원의 성소에서 하루하루를 보내고 있는지 궁금해. 나중에 만나러 가야겠어.

# 014C24
source: Dangerous Travels
ko: 위험한 여행

# 014C25
source: From: Azad Dubas You'll be pleased to know our guest Mizka from the Ta'nis Groat Farm has made a full recovery. I decided to surprise Alicja and took her there myself. Everyone was thrilled to see their 'little Miz' come home, and the other groats welcomed her back to the herd right away. I wish you could have had the chance to say goodbye, but it seemed wrong to keep her away any longer than necessary. Besides, you can always visit her. Alicja was very keen to make sure that I tell you so.
ko: 발신: 아자드 두바스 타니스 그로트 목장에서 온 손님인 미즈카가 완전히 회복되었다는 소식을 전하게 돼서 기뻐. 알리샤를 깜짝 놀라게 해주고 싶어서 직접 데려갔어. 모두 '작은 미즈'가 집에 돌아온 것을 보고 기뻐했고, 다른 그로트들도 즉시 무리로 돌아온 미즈카를 환영해줬어. 작별 인사를 할 기회가 있었으면 좋았을 텐데, 필요 이상으로 미즈카를 멀리 두는 것은 잘못된 것 같았어. 게다가 언제든 미즈카를 만나러 올 수 있잖아. 알리샤는 꼭 내가 너에게 직접 말하도록 하고 싶다고 했거든.

# 014C26
source: Mizka
ko: 미즈카

# 014C27
source: From: Azad Dubas Hello my love. How is the work going? If I know you, the time is flying by and you've skipped at least one meal. Speaking of which, I miss your spicy stew! Things are quiet enough here. At times, perhaps too much so. I've been keeping a close eye on the local wildlife, looking for behavioral changes following the events in Dazra. I can't help but wonder whether we have truly seen all of the effects from the incident. Perhaps I'm just turning paranoid in my old age.
ko: 발신: 아자드 두바스 안녕, 내 사랑. 일은 잘 되고 있어? 내가 아는 자기라면 분명 시간이 정말 빨리 가고 적어도 한 끼는 걸렀을 것 같아. 그렇게 쓰고 보니, 당신의 매운 스튜가 벌써 그리워! 여기는 상당히 조용해. 가끔은 너무 조용할 정도야. 나는 다즈라에서 일어난 사건 이후 지역 야생 동물을 주의 깊게 지켜보며 행동에 변화 양상이 있는지 찾고 있어. 그 사건이 남긴 영향 중에 아직 우리가 못 본 것이 있지 않을까 궁금하거든. 아마도 내가 그냥 늙어서 편집증에 걸린 걸지도 모르지.

# 014C28
source: Too Quiet!
ko: 너무 조용해!

# 014C29
source: From: Azad Dubas Nothing much to report from back home, so I'll take this opportunity to tell you something. The greatest blessing the Great Serpent ever bestowed upon me was the gift of your presence in my life. I will love you always, my golden blossom. I hope you're making good progress and the Mal'siir farmers are being generous hosts. If not, tell them that I'll make them sit through one of my lectures as punishment.
ko: 발신: 아자드 두바스 이곳 고향에서는 딱히 알려 줄 게 별로 없어서, 이 기회에 꼭 말하고 싶어. 위대한 뱀께서 내게 내린 가장 큰 축복은 바로 당신이 내 삶에 존재한다는 선물이야. 난 자기를 항상 사랑할 거야, 나만의 황금빛 꽃봉오리. 당신이 좋은 진전을 이루고 있고 말시어의 그 농부들이 자길 잘 보살펴 주기를 바랄게. 그렇지 않으면 내가 직접 가서 벌로 강의를 해 줄 거라고 전해 줘.

# 014C2A
source: Missing You
ko: 네가 그리워

# 014C2B
source: From: Azad Dubas Hello, my sweet. I hope the early phases of your project are going well. I'll be sending a message to Fihran today. I found some more issues with the structural housing at the bottom of the elevator shaft. It's nothing too serious, mostly just a patch job, really. He's been keeping very busy lately, what with the lack of hands to do the repair work. Yet another reminder of what we recently lost, I suppose. May the Great Serpent be merciful and guide us safely out of these difficult days.
ko: 발신: 아자드 두바스 안녕, 내 사랑. 프로젝트 초기 단계가 잘 진행되고 있기를 바라. 오늘 파이란에게 메시지를 보내려고 해. 엘리베이터 통로 하단의 구조에서 몇 가지 문제를 발견했거든. 심각한 문제는 아니고, 대부분은 단순 수리 작업일 뿐이야. 최근에 수리 작업을 할 사람이 없어서 그 사람만 요즘 매우 바빠. 최근에 우리가 잃은 것들을 다시 한 번 깨닫게 됐어. 위대한 뱀께서 자비를 베풀어 이 어려운 시기를 무사히 벗어나게 해 주시기를.

# 014C2C
source: Elevator Troubles
ko: 엘리베이터 문제

# 014C2D
source: From: Azad Dubas Well, you were right. Mere days you've been gone, and I'm already lost and hopeless without my golden blossom. Yet I must persevere! I heard an interesting rumor today. One of the security patrols stopped by to check in, and one of them mentioned having seen a starship plunge from the sky in the area of Control Site Kappa. An alarming development, to say the least. The last thing we need right now is unwanted visitors. Perhaps you should spread the word to the farmers over there, just in case. May the Serpent protect us.
ko: 발신: 아자드 두바스 역시, 자기가 옳았어. 네가 떠난 지 며칠도 안 되었는데, 난 이미 황금빛 꽃 같은 자기 없이는 희망도 길도 잃은 신세가 된 것만 같아. 하지만 그래도 인내해야겠지! 오늘 흥미로운 소문을 들었어. 경비 순찰대 중 한 명이 잠시 들렀는데, 그중 한 명이 통제소 카파 지역에서 우주선이 하늘에서 내려오는 것을 보았다고 말했어. 아무리 생각해도 놀라운 일이지. 원치 않는 방문객이 이 땅을 찾아오는 것은 전혀 바라지 않는데 말이야. 혹시 모를 경우를 대비해서 그곳의 농부들에게 이 소식을 알려야 할지도 몰라. 뱀께서 우리를 보호해 주시길.

# 014C2E
source: Interesting Rumor
ko: 흥미로운 소문

# 014C2F
source: Messages
ko: 메시지

# 014C30
source: Project Journal
ko: 프로젝트 일지

# 014C31
source: Laboratory Terminal
ko: 실험실 단말기
